# HU-39 - Inventario de contenido para Seed inicial de Chatbot

## Objetivo

Definir una fuente trazable de conocimiento inicial para el chatbot sin inventar contenido y alineada con:

1. Documentacion de cliente (ONG).
2. Contenido ya publicado en frontend.
3. Capacidad funcional existente en backend.

---

## Fuentes revisadas

## Documentos cliente

1. `/Users/zar0/Desktop/Assets proyecto proclade/Equipo puch.docx`
2. `/Users/zar0/Desktop/Assets proyecto proclade/DOMINIO PROTOTIPO-BIBLIOTECAS HUMANAS.docx`

## Frontend actual

1. `frontend/src/features/home/content/home.content.ts`
2. `frontend/src/features/news/mocks/news.mocks.ts`
3. `frontend/src/router/pages/ColaboraPage.tsx`
4. `frontend/src/router/pages/SuperheroesPage.tsx`
5. `frontend/src/components/layout/Footer/Footer.tsx`

## Backend actual

1. `backend/src/news/news.controller.ts`
2. `backend/src/superheroes/superheroes.controller.ts`
3. `backend/src/human-books/human-books.controller.ts`

---

## Decision funcional para HU-39

1. El chatbot no leerá documentos en runtime.
2. La inteligencia base se cargará por `seed` desde estructuras tipadas.
3. Las preguntas de noticias/superheroes podrán responder en modo mixto:
- respuesta base de conocimiento +
- enlace a seccion publica para detalle actual.
4. Donaciones siempre redirigen al enlace oficial de Fundacion PROCLADE.

---

## Alcance de la seed inicial

La seed incluye 11 intents:

1. EQUIPO_PUCH_OVERVIEW
2. UNIRSE_EQUIPO_PUCH
3. PROYECTOS_INTERNACIONALES
4. DONAR
5. COLABORAR
6. NOTICIAS
7. SUPERHEROES
8. RETOS_SOLIDARIOS
9. BIBLIOTECAS_HUMANAS
10. DELEGACIONES
11. CONTACTO

Y queda implementada en:

- `backend/src/chatbot/seed/chatbot-seed.types.ts`
- `backend/src/chatbot/seed/chatbot-seed.source.ts`

---

## Puntos pendientes para siguiente micro-bloque

1. Crear modelos Prisma de chatbot.
2. Crear script seed idempotente para persistir intents/phrases/knowledge.
3. Definir estrategia para actualizar knowledge cuando cambie contenido admin.
