# 08.4 - HU39 Core chatbot (backend + widget inicial)

## Objetivo

Documentar la base técnica implementada en HU-39:

- Backend de sesión + respuesta de chatbot.
- Seed inicial de conocimiento.
- Widget flotante en frontend para interacción real.

---

## Alcance implementado

### Backend (NestJS + Prisma)

1. Endpoints públicos:
- `POST /chatbot/sessions`
- `POST /chatbot/message`
- `GET /chatbot/health`

2. Persistencia:
- `ChatSession`: sesión de conversación.
- `ChatMessage`: mensajes usuario/bot.
- `UnresolvedQuestion`: preguntas sin respuesta clara (fallback).

3. Motor base de matching (HU-39):
- Normalización de texto.
- Ranking simple por similitud con:
  - `questionCanonical`
  - frases de intent
  - tags
- Resolución por umbrales:
  - `DIRECT_ANSWER`
  - `CLARIFICATION`
  - `FALLBACK`

4. Contrato de respuesta unificado:
- Integración con `TransformInterceptor` y `GlobalExceptionFilter`.

### Frontend (React + TypeScript)

1. Feature nueva:
- `frontend/src/features/chatbot/`

2. Capas implementadas:
- `types/`: contratos de datos (`ChatbotReplyData`, `ChatUiMessage`, etc.).
- `api/`: cliente HTTP (`createChatbotSession`, `sendChatbotMessage`).
- `utils/`: persistencia de `sessionId` en localStorage.
- `hooks/`: estado y lógica (`useChatbot`).
- `components/`: widget flotante y subcomponentes del launcher/mensajes.

3. Integración UI:
- Render global del widget en `PublicLayout`.
- Comportamiento:
  - abrir/cerrar panel,
  - envío de mensajes,
  - loading,
  - render de CTA y sugerencias,
  - navegación interna/externa desde CTA.

---

## Endpoints (resumen de contrato)

### `POST /chatbot/sessions`

Request:

```json
{
  "sessionId": "uuid-opcional"
}
```

Response (`data`):

```json
{
  "sessionId": "uuid"
}
```

### `POST /chatbot/message`

Request:

```json
{
  "sessionId": "uuid-opcional",
  "message": "texto usuario",
  "pageContext": "home|noticias|..."
}
```

Response (`data`):

```json
{
  "sessionId": "uuid",
  "replyType": "DIRECT_ANSWER | CLARIFICATION | FALLBACK",
  "answer": "texto respuesta",
  "confidence": 0.0,
  "detectedIntentCode": "INTENT_CODE | null",
  "suggestions": ["..."],
  "ctaLinks": [{ "label": "...", "to": "..." }]
}
```

### `GET /chatbot/health`

Response (`data`):

```json
{
  "status": "ok",
  "totalKnowledgeItems": 0,
  "thresholds": {
    "directAnswer": 0.72,
    "clarification": 0.45
  }
}
```

---

## Archivos principales

### Backend

- `backend/src/chatbot/chatbot.module.ts`
- `backend/src/chatbot/chatbot.controller.ts`
- `backend/src/chatbot/chatbot-orchestrator.service.ts`
- `backend/src/chatbot/knowledge-base.service.ts`
- `backend/src/chatbot/chatbot-session.service.ts`
- `backend/src/chatbot/unresolved-question.service.ts`

### Frontend

- `frontend/src/features/chatbot/components/ChatbotWidget/ChatbotWidget.tsx`
- `frontend/src/features/chatbot/components/ChatbotWidget/ChatbotWidget.css`
- `frontend/src/features/chatbot/hooks/useChatbot.ts`
- `frontend/src/features/chatbot/api/chatbot.api.ts`
- `frontend/src/router/layouts/PublicLayout.tsx`

---

## Validación técnica realizada

Comandos ejecutados:

```bash
yarn --cwd backend build
yarn --cwd frontend eslint "src/features/chatbot/**/*.ts" "src/features/chatbot/**/*.tsx" src/router/layouts/PublicLayout.tsx
yarn --cwd frontend build
```

Resultado:
- build backend OK.
- lint frontend del feature chatbot OK.
- build frontend OK.

Nota de entorno:
- El e2e de chatbot (`backend/test/chatbot/chatbot.e2e-spec.ts`) requiere base de datos accesible (`db`) para ejecutarse correctamente.

---

## Criterio de cierre HU-39

HU-39 queda cerrada cuando:

1. El usuario puede abrir el widget desde cualquier página pública.
2. Puede enviar mensaje y recibir respuesta del backend.
3. Se crea/reutiliza sesión persistente en localStorage.
4. Las preguntas sin match quedan registradas en `UnresolvedQuestion`.
5. El backend mantiene contrato unificado `{ success, message, data }`.
